558 Μ TULLII CICERONIS

esse intelligerem etiam fortunae potestatem in nos
prorogatam: nunc vero ea pars tibi rei publicae
commissa est, in qua aut nullam aut perexiguam
partem fortuna teneat et quae mihi tota in tua
virtute ac moderatione animi posita esse videatur.
NullaS, ut opinor, insidias hostium, nullam proelii
dimicationem, nullam defectionem sociorum, nullam
inopiam stipendii aut rei frumentariae, nullam se-
ditionem exercitus pertimescimus3 quae persaepe
sapientissimis viris acciderunt, ut, quemadmodum
gubernatores optimi vim tempestatis, sic illi fortu-
nae impetum superare non possent. Tibi data est
summa pax, summa tranquillitaS, ita tamen, ut ea
dormientem gubernatorem vel obruere, vigilantem

c etiam delectare possit3 constat enim ea provincia

αιῑθ

primum ex eo genere sociorum, quod est ex homi·
num omni genere humanissimum, deinde ex eo
genere civium, qui aut, quod publicani sunt, nos
summa necessitudine attingunt aut, quod ita nego-
tiantur, ut locupletes sint, nostri consulatus bene-
ficio se incolumes fortunas habere arbitrantur. —
„At enim inter hos ipsos exsistunt graves contro·
versiae, multae nascuntur iniuriae, magnae conten-
tiones consequuntur.“ — Quasi vero ego id putem,
non te aliquantum negotii sustinere. Intelligo per-
magnum esse negotium et maximi consilii, sed me-
mento consilii me hoc negotium esse magis ali·
quanto quam fortunae putare3 quid est’enim negotii
continere eos, quibus praesis, si te ipse contineas?
id autem sit magnum et difficile ceteris , sicut est
difficillimum: tibi et fuit hoc semper facillimum et
vero esse debuit, cuius natura talis est, ut etiam
sine doctrina videatur moderata esse potuisse, ea
autem adhibita doctrina est, quae vel vitiosissimam

n· Vblpss Ι, 7. hoc myctium esse (M.‚ et sic voluit Β.). h. e

 

 

