'EPISTOLARUM 1. τ. e. 15

VIII.

Scr. Romae mense Ianuano a. u. c.. 699.

M. CICERO S. D. P. LENTULO PROCOS.

De omnibus rebuS, quae ad te pertinent, quid
actum, quid constitutum sit, quid Pompeius susce·
perit, optime ex M. Plaetorio cognosces, qui non
solum interfuit his rebuS, sed etiam praefuit neque

ullum officium erga te hominis amantissimi, pru- .

dentissimi, diligentissimi praetermisit. Ex eodem
de toto statu rerum communium cognosces3 quae
quales sint, non facile est scribere: sunt quidem
certe in amicorum nostrorum potestate, atque ita,
ut nullam mutationem umquam hac hominum aetate
habitura res esse videatur. Ego quidem, ut debeo
et ut tute mihi praecepisti et ut me pietas utili-
tasque cogit, me ad eius rationes adiungo, quem tu
in meis rationibus tibi esse adiungendum putasti3
sed te non praeterit, quam sit difficile sensum in
re publica, praesertim rectum et confirmatum, de·
ponere. Verumtamen ipse me conformo ad eius
voluntatem, a quo honeste dissentire non possum,
neque id facio, ut forsitan quibusdam videar, simu·
latione, tantum enim animi inductio et mehercule
amor erga Pompeium apud me valet, ut, quae illi
utilia sunt et quae ille vult, ea mihi omnia iam et
recta et vera videantur, neque, ut ego arbitror,
errarent ne adversarii quidem ciue, si, quum pares
esse non possent, pugnare desisterent. Me quidem
etiam illa res consolatur, quod ego is sum, cui vel
maxime concedant omneS, ut vel ea defendam, quae
Pompeius velit, vel taceam vel etiam, id quod mihi
maxime libet, ad nostra me studia referam littera·
rum: quod profecto faciam, si mihi per eiusdem

Ep. 8, 1. iis rebus (W.)?

