EPISTOLARUM ix. 9—10. 269

Ser. Romae exeunte mense Ιὲῧξτ. aut ineunte Martio
a. u. c. . ·

M. CICERO S. D. P. DOLABELLAE.

Non sum ausus Salvio nostro nihil ad te litte· 1
rarum' dare3 nec mehercule habebam, quid scribe·
rem, nisi te a me mirabiliter amari, de quo etiam
nihil scribente me te non dubitare certo scio. Om-
nino mihi magis litterae sunt exspectandae a te,
quam a me tib'i3 nihil enim Romae geritur, quod
te putem scire curare, nisi forte scire vis me inter
Niciam nostrum et Vidium iudicem esse. Profert
alter, opinor, duobus versiculis expensum Niciae3
alter, AristarchUS, hos ὀβελίζει. Ego tamquam cri-
ticus antiquus iudicaturus sum, utrum sint τοῦ ποιη-
τοῦ an παρεμβεβλημένοι. Puto te nunc dicere12
„oblitusne es igitur fungorum villorum, quos apud
Niciam, et ingentium † cularum cum sophia septi-
mae?“ Quid ergo? tu adeo mihi excussam severi· .
tatem veterem putaS, ut ne in soro quidem reliquiae
pristinae frontis appareant? Sed tamen suavissi· 3
mum συμβιωτὴν nostrum praestabo integellum, nec
committam, ut, si ego eum condemnaro, tu resti·
tuas, ut habeat Bursa PlancuS, apud quem litteras
discat. Sed quid ago? quum ‚mihi sit incertum,
tranquillone sis animo an, ut in bell0, in aliqua
maiuscula cura negotiove versere, labor longius;
quum igitur mihi erit exploratum te libenter esse
risurum, scribam ad te pluribus Te tamen hoc
scire vole, vehementer populum sollicitum fuisse

Ep. 10, 1. quod scriberem (Em.)·? -- alter, Aristarchus,
’ωε (W.). a. A. hos vulgo} 2. Niciam edisti, et (ww -

εξέῑῖιῗνιῆῗ ἱαῶηςζ sophia septimae (Gron.)? — ut habeas (W·)·

⁴

