EPISTOLARUM XI. 24—2 7. 369

habebam - acta enim ad te mitti sciebam, inanem
autem sermonem litterarum tibi iniucundum esse
audiebam - , brevitatem secutus sum te magistre.
Scito igitur in te et in collega =spem omnem esse.
De Bruto autem nihil adhuc certi3 quem ego, quem· 2
admodum praecipis, privatis litteris ad bellum com-

. mune vocare non desino: qui utinam iam adesset!

intestinum urbis malum, quod est non mediocre,
minus timeremus. Sed quid ago‘? non imitor λα-
κωνισμόν tuum: altera iam pagella procedit. Vince
et vale. 11111. K. Quinctil.

XXVI.

Ser. in castris III. Nonas Iunias a. u. c. 711.

D. BRUTUS S. D. M. CICERONI.

In maximo meo dolore hoc solatio utor, quod
intelligunt homines non sine causa me timuisse
ista, quae acciderunt. Deliberent, utrum traiiciant
legiones ex Africa necne et ex Sardinia, et Bru-
tum arcessant necne, et mihi stipendium dent an
non decernant: ad senatum litteras misi. Crede
mihi, nisi ista omnia ita fiunt, quemadmodum scribe,
magnum nos omnes adituros periculum. Rogo te,
videte, quibus hominibus negotium detis, qui ad me
legiones adducant: et fide opus est et celeritate.
111. Non. Iun. ex castris.

XXVII.

Ser. in Tusculano V. Kal. Iun. a. xu. c. 710. ·

CICERO MATIO SAL.

Nondum satis constitui, molestiaene plus an vo· 1
luptatis attulerit mihi Trebatius noster, homo quum
plenus officii, tum utriusque nostrum amantissimus:

Ep. 26. an non decernant (R). =um dec. ΜΒ
Ciceronis epist. Ι. 24

