270 Μ. TULLII CICERONIS

de P. Sullae morte, antequam certum scierit· nune
quaerere desierunt, quo modo perierit3 satis putant
se scire, quod sciunt. Ego ceteroqui animo aequo
fero; unum vereor, ne hasta Caesaris refrixerit.

XI.
Scr. Asturae mense Martio a. u. c. 709.

CICERO DOLABELLAE S.

1 Vel meo ipsius interitu mallem litteras meas
desiderares quam eo casu, quo sum gravissime af-
flictus3 quem ferrem certe moderatius, si te habe·
rem3 nam et oratio tua prudens et amor erga me
singularis multum levaret3 sed, quoniam brevi tem-
pore, ut opinio nostra est, te sum visurus, ita me
affectum offendes, ut multum a te possim iuvari,
non quo ita sim fractuS, ut aut hominem me esse
oblitus sim aut fortunae succumbendum putem,
sed tamen hilaritas illa nostra et suavitas ,· quae
te praeter ceteros delectabat, erepta mihi omnis
est3 firmitatem tamen et constantiam, si modo fuit
aliquando in nobis , eandem cognosces, quam reli-

2 quisti. Quod scribis proelia te mea causa. susti·
nere, non tam id laboro, ut, si qui mihi obtrectent,
a te refutentur, quam intelligi cupio, quod certe
intelligitur, me a te amari. Quod ut facias , te
etiam atque etiam rogo ignoscasque brevitati litte-
rarum mearum3 nam et celeriter una futuros nos
arbitror et nondum sum satis confirmatus ad scri-
bendum.

Kayepru, 1. nam et or. (M. vusgo). nam me et or.

