554 M. 'romu cIcERoms .

nuntiis certior fio et de sua in me voluntate sem·
per ad me perscribit pater, tamen de quavis minima
re scripta a te ad me epistola semper fuit gratis·
sima. Quare quum in primis tuas desiderem litte·
raS, noli committere, ut excusatione potius expleas

onfilcium scribendi quam assiduitate epistolarum.
a e.

XXVI.

Ser. exeunte a. u. c. ⁷10.

Q. CICERO TIRONI SUO SAL. PLUR. mc.

ι Verberavi te cogitationis tacito dumtaxat con-
vicio, quod fasciculus alter ad me iam sine tuis
litteris perlatus est. Non potes effugere huius cul-
pae poenam te patrono: Marcus est adhibenduS,
isque diu 'et multis lucubrationibus commentata
oratione vide ut probare possit te non peccasse.

2 Plane te rogo: sicut olim matrem nostram facere
memini, quae lagonas etiam inanes obsignabat, ne
dicerentur inanes aliquae fuisse, quae furtim essent
exsiccatae, sic tu, etiamsi, quod scribas, non habe·
bis , scribito tamen, ne furtum cessationis quaesi·
visse videaris; valde enim mihi semper et vera et
dulcia tuis epistolis nuntiantur. Ama nos et vale.

XXVII.
Scr. Romae. exeunte a. u. c. ⁷10 (ante 111. Kal. Ian.).

Q. CICERO TIRONI SUO SAL. PLURIMAM DICIT.

1 Mirificam mihi verberationem cessationis epi·
stola dedisti3 nam, quae parcius frater perscripserat,
verecundia videlicet et properatione, ea tu sine as-
sentatione, ut erant, ad me scripsisti, et maxime

Ep. 26. . CICERO TIRONI (w.) ρ. T. M„ v311g0.
aaa&2?·.2}31.32.=32.21}w³.5.³233·..¹315.1.2072 ¹· ΝΟΜ

