372 M. TULLII CICERONIS

ut de isto ipso suffragio3 alia, quae defendam a te

8 pie fieri et humane, ut de curatione ludorum. Sed
te, hominem doctissimum, non fugit, si Caesar rex
fuerit —- quod mihi quidem videtur —-—, in utram-
que partem de tuo officio disputari posse, vel in
eam, qua ego soleo uti, laudandam esse fidem et
humanitatem tuam, qui amicum etiam mortuum dili-
gaS, vel in eam, qua nonnulli utuntur, libertatem
patriae vitae amici anteponendam. Ex his sermo-
nibus ut‘inam essent delatae ad te disputationes
meae! Illa vero duo, quae maxima sunt laudum
tuarum, quis aut libentius quam ego commemorat
aut saepius? te et non suscipiendi belli civilis gra-

' vissimum auctorem fuisse et moderandae victoriae,
in quo qui mihi non assentiretur, inveni neminem.
Quare habeo gratiam Trebatio, familiari nostro, qui
mihi dedit causam harum litterarum, quibus nisi
credideris, me omnis officii et humanitatis expertem
iudica-ri83 quo nec mihi gravius quidquam potest
esse nec a te alienius

XXVIII.

Sor. Romae exeunte mense Maio a. u. c. 710.

MAT1US c1oERoN1 sAL.

1 Magnam voluptatem ex tuis litteris cepi, quod,
quam speraram atque optaram, habere te de me
opinionem cognovi3 de qua etsi non dubitabam,
tamen, quia maximi aestimabam, ut incorrupta ma·
neret, laborabam. Conscius autem mihi eram nihil
a me commissum esse, quod boni cuiusquam offen-
deret animum: eo minus credebam plurimis atque
optimis artibus ornato tibi temere quidquam per-
suaderi potuisse, praesertim in quem mea propensa
et perpetua fuisset atque esset benevolentia, quod

Ep. 27, 8. nec α te alienius (edd, vett). nec te α. ΜΒ.

