516 Μ. TULLII CICERONIS

11131133111113 laudibus Nam, quum te a pueritia tua
unice dilexerim tuque me in omni genere semper
amplissimum esse et volueris et iudicariS, tum hoc
vel tuo facto vel populi Romani de te iudicio multo
acrius vehementiusque diligo maximaque laetitia
afficior, quum ab hominibus prudentissimis virisque
optimis omnibus dictis factis , studiis institutis vel
2 me tui similem esse audio vel te mei. Unum vero
si addis ad praeclarissimas res consulatus tui, 111
3111 1111111 31100οᾶ31 quam primum aliquis aut ne
quid accedat temporis ad id, quod tu mihi et se·
natus consulto 01 lege finisti, omnia me per te
consecutum putabo. Cura, ut valeas et me absen-
3 tem diligas atque defendas. Quae mihi de Parthis
nuntiata sunt, quia non putabam a me etiam nunc
scribenda esse publice, propterea ne pro familiari-
tate quidem nostra volui ad te scribere, ne, quum
ad consulem scripsissem, publice viderer scripsisse.

X.

Sor. in Cilicia mense Ianuario (post 3111. Kal. Ian.) a. u. c. 704.

Μ. ‘CICERO IMP. SAL. D. C. MARCELLO C. F. COS.

1 Quoniam id accidit, quod mihi maxime fuit
optatum, ut omnium Marcellorum, Marcellinorum ’
0113111 - mirificus enim generis ac nominis vestri
fuit erga me semper animus —, quoniam ergo ita
accidit, ut omnium vestrum studio tuus consulatus
satisfacere posset, in quem meae res gestae laus·
que et honos earum potissimum incideret, peto a
te id, quod facillimum factu est non aspernante,
111 confido, senatu, ut quam honorificentissimum
senatus consultum litteris meis recitatis faciundum

2 cures. Si mihi tecum minus esset, quam est cum
tuis omnibus, allegarem ad te 11103, 3 quibus in-

Ep. 9, 2. adalidem (ww

