124 Μ. TULLII CICERONIS

ignosco, sed summam etiam laudem tribuo - meus
enim ¹me sensus, quanta vis fraterni sit amoris,
admonet -3 a te peto, ut tu quoque aequum te
iudicem dolori meo praebeas: si acerbe, si crude·
liter, si sine causa sum a tuis oppugnatus, ut sta·
tuas mihi non modo non cedendum, sed etiam tuo
atque exercitus tui auxilio in eiusmodi causa uten-
dum fuisse; ego te mihi semper amicum esse volui,
me ut tibi amicissimum esse intelligeres, laboravi:
maneo in voluntate et, quoad voles tu, permanebo
citiusque amore tui fratrem tuum odisse desinam,
quam illius odio quidquam de nostra benevolentia

detraham

III.
Ser. in Hispania a. u. c. 698.

Q. METELLUS NEPOS S. D. M. CICERONI.

1 Hominis importunissimi contumeliae, quibus cre· ‘

bris concionibus me onerat, tuis erga me officiis
leniuntur et, ut sunt leves ab eiusmodi homine, a
me despiciuntur, libenterque commutata persona te

2 mihi fratris loco esse duco, De illo ne meminisse
quidem volo, tametsi bis eum invitum servavi. De
meis rebus, ne vobis multitudine litterarum mo·
lestior essem, ad Lollium perscripsi, de rationibus
provinciae quid vellem fieri, ut is vos doceret et
commonefaceret. Si poteris, velim pristinam tuam
erga me voluntatem conserves.

Ep. 2, 10. tribuo —- meus admonet —; a tc (W.).
tm mette amanet. A te vulgo.

