144 M. TULLII CIQERONIS

3 forum commune sit, vicinitas non requiritur. Sed
casu nescio quo in ea tempora nostra aetas incidit,
111, quum maxime florere nos oporteret, tum vivere
etiam puderet3 quod enim esse poterat mihi per·
fugium spoliato et domesticis et forensibus orna·
mentis atque solatiis? litterae, credo, quibus utor
assidue, quid enim aliud facere possum? sed nescio
quo modo ipsae illae excludere me a portu et per-
fugio videntur 01 quasi exprobrare, quod in 00 vita
maneam, in qua nihil insit nisi propagatio miser·

4 rimi temporis, Hic tu me ab 00 abesse urbe mira·
ris, in qua domus nihil delectare possit, summum
sit odium temporum bominum, fori curiae? Itaque
sic litteris 11101, in quibus consumo omne 10101100,
000 111 ab iis medicinam perpetuam, sed ut exiguam

5 oblivionem doloris petam, Quod si id egissemus
ego atque tu, quod ne in mentem quidem nobis
veniebat 111011101 quotidianos metus, si omne tem-
pus una fuissemus, neque me valetudo 1110 offen·
deret neque 10 1000101 meus. Quod, quantum fieri
poterit, consequamur3 quid enim est utrique nostrum
aptius? propediem 10 igitur videbo.

XVI.

Scr. anno incerto.

M. CICERO S. D. Τ. ΤΙΤΙΟ.

1 Etsi unus ex omnibus minime sum ad 10 0011·
solandum accommodatae, quod tantum 01 tuis mo·
lestiis cepi doloris, ut consolatione ipse egerem,
tamen, quum longius 0 summi luctus acerbitate
meus abesset dolor quam 111110, statui nostrae ne·
cessitudinis esse meaeque in te benevolentiae non
tacere tanto in tuo maerore tamdiu, sed adhibere
aliquam modicam consolationem, quae levare dolo-

2 rem tuum 1100001, si minus sanare potuisset. Est
autem consolatio pervulgata quidem illa maxime,

h-

